圣上
您
召唤微臣啊
大哥
你这是怎么了
我
在这坐久了
腿有点麻
这政务再过繁忙
也得起来活动活动嘛
我扶您起来
走两步
不用 来来来
不用
慢点啊大哥
慢点慢点慢点
小心
大哥
干嘛
那晚从屋顶上摔下来
没伤着你吧
从屋顶上摔下来
怎么会伤到我呀
那就好
你不记得咱们小的时候
每天
上树
下房
上蹿下跳的
哪次伤到我了
真可笑
那您这腰
忘了
是久坐麻的
对
久坐麻的
那次是意外
你千万不能跟长姐说
臣明白
意外
大哥说什么
就是什么
你是不是不信啊
不信咱们再去一次
我肯定稳稳的落地
哎大哥
这外头天还大亮呢
要不
今晚
今晚我是
去不了了
我长姐今晚要来看我
长公主啊
那微臣真就没辙了
差点忘了
我跟萧池还约了喝酒
就在咱们那片竹林
那微臣就先告退了
你们两个臭小子
背着我去喝酒
大哥的意思是
可以一同前去
我不刚说了我今晚去不了
长姐晚上要来看我
那太过可惜了
大哥没有办法陪同
我俩就只能独自饮酒了
不是
臣告退
可惜啊可惜
等我一下
要不
就在我这喝啊
每天除了吃就是睡
我都想昌漠的沙海了
要不
咱们出去走走
那萧将军能同意吗
我听说今天萧池不在
咱们偷偷溜出去
那我们走
金惜
走
公主
这是要去哪啊
我们转转
转转
我看
公主是要出门吧
正好午餐时间到了
我亲自把午餐给公主送来了
还请公主回屋
不要乱跑
原来我们不是来和亲的
是来这将军府坐牢的
不是
她说的有道理
寒医师
这萧将军每天出府忙
不能在府里陪公主就算了
这公主想出去散散心都不行啊
不是
我不是怕
街上不安全
能有什么不安全
这天天在屋里憋着
人会憋疯的
正好
今天我要出门一趟
公主和我一起啊
嗯
有寒医师在
你就别担心了
走
不是
许副将放心
我们一定会平安回来的
放心
这么繁华的街道
在我们昌漠可没有的
所以要多出来走一走啊
人多难免生乱
寒医师
香囊
大哥
你看你看
那小妞
真是冤家路窄呀
她旁边那个不错哦
大哥
咱们还是先别惹那个小妞了吧
是啊 大哥我害怕
你个鸟蛋
我就不信
今天还有人能来帮他
老板
我要两个
好的姑娘
金惜
这有风车
姑娘
挑一个吧
走
喜欢哪个
这个我看看
干什么
这俩小妞
不错吧
关你什么事啊
你觉得
我怎么样
还有送上门的
哎呦真不错
走
太好了这姑娘
快 快 快
跟上跟上
快点快快快
来了来了
二哥
这是哪呀
你没印象了
没什么印象了
这是你去天狼关之前
我 你 大哥
一起种下的竹林
那时这片竹林
还没我高吧
所以说你都去了多少年了
快来
为我们今日故地重游
定要好好痛饮一番
我来为萧大将军满上
那我
就多谢谢费大人了
可这大哥不在
感觉少了些兴致
自从圣上登基之后
确实很少有机会可以出宫
这样
日后
我们二人找机会
偷偷地把他带到此地
那
就敬大哥一杯
敬大哥
来姑娘看看这些款式都喜欢哪个
公主
这个耳环很适合你
很漂亮
老板 包起来
姑娘真是好眼光
寒医师
我们一路从天狼关过来
你还治好了我的病
以后就别生分了
叫我晚玉吧
那我就不跟公主客气了
晚玉
云苓
这个很适合金惜
金惜呢
我一直在啊
金惜 你转过身去
快点
眼光真好
我们一起选的嘛
快走
前面还有好玩的呢
走
老板
谢谢
走啊
好不容易回来
就不要再走了
我在军营习惯了
若突然让我留在京城
我怕是有些不习惯
那若是
那位寒医师也留在京都不走了呢
她
她应该会带她弟弟
回昌漠吧
想留下她还不容易
为她在京都
安个家
二哥
你说什么呢
我听不懂
听不懂
听不懂算了
我户部尚书手底下
房屋良田不计其数
这样
我回去之后
就为她挑一间
送给她总行了吧
她
不是安逸的人
这也不行
那也不行
你说
该怎么办
她怎么想的
我怎么知道
看这时辰
你也该回去
让她为你诊治了吧
回去吧
臭小子
你什么心思我还能不知道吗
我给你送药来了
你带公主出府了
从到京都就一直被你们关在府里
再这么关下去
人会疯的
若公主出了什么事
谁来担当这个责任
是我考虑不周
下次不会了
这是我职责所在
望你谅解
嗯
这个鸳鸯绣的还挺好看的
是吧
是挺不错的
不过你一女子
在靖澜带着鸳鸯
招摇过市
不怕招人非议
那我就说是萧将军送的就好
我倒是可以礼尚往来
那寒医师应该回赠我什么
不经商还真是屈才
不就是荷包吗
我也给萧将军回赠一个
但是请将军放心
我那个可不是什么红嘴相思鸟
这里面加了不少草药
防疫效果是极好的
请将军
务必随身携带
大人
萧池想见您
这小子能想到来我这儿
让他进来吧
是
张大人
萧将军
怎么有空
到老夫这里来了
张大人是当朝第一辅臣
我从天狼关回来
自然是要来拜访的
这么说来
我不请萧将军坐坐
倒显得老夫不近人情了
快请坐
来
萧将军
您来的不巧
府中没茶了呀
无妨
我今日
也不是为了喝茶
只是没想到
张大人这偌大的府邸
连水都没有了
还真是清廉啊
做官
上为圣上朝廷
下为黎民百姓
我一个无儿无女的鳏夫
要那么多钱做什么
萧将军
有什么话你就直说
别耽误老夫我
看书啊
张大人直爽
那我就有话直说了
不知张大人对薛判官之死
略知一二
薛判官
你说的是哪个薛判官呀
就是当年
审寒家灭门惨案的薛判官
哦
好像有点印象
他死了
不过这也难怪
都是上了年纪的人
生老病死
由天不由己呀
张大人
他是被人害死的
害死的
那你应该赶紧去找
那些查案的廷尉
怎么跑到我这来了
难道
你怀疑我
那你可得拿出证据来呀
我怎么会怀疑
一身清廉的张大人
萧将军
你怎么
想起来去找薛判官啊
我是想问一问
当年寒家灭门惨案的经过
那可是很多年以前的事了
张大人
可知道当年发生了什么
多年以前
整个靖澜百姓
都处在大病之中
家家挂白幡
户户有死人
真的是惨不忍睹啊
不过寒家的事
我也略知一二
据说是下错了药
治死了人
所以才被满门抄斩的
要说寒家
当年有人能逃过
那场杀身大劫
那应该好好的反省反省
看看是不是老天有眼
还是罪有应得
萧将军
如果
没什么别的事儿
老夫想歇息一下
好
如此
就不多叨扰张大人了
萧将军慢走
这个萧池
公主
金惜
你去哪了
你怎么才回来
我想着今晚夜色不错
我们可以小酌一杯
嗯
今天
是昌漠一年一度的祭沙节
往年的我都是跟父王一起过的
今年
对啊
今天是祭沙节
应该喝酒
跳舞
酒有了
这样
您先喝一杯
我一会去把寒医师请过来
我们一起过节
这样也好
这样
您先练练
我这就去请寒医师
嗯
怎么了
怎么不跳了
我
我没想到有人会来
公主方才跳的真好
朕
真是叫人看了还想看
金惜去哪了
你说谁啊
没谁
我是说你上次来去匆匆
说这次要告诉我你的名字
你怎么还不说
我
我要是告诉她我就是刘楚
那多没意思
可是我现在能是谁呢
我上次不是说了吗
我跟萧池的关系
简直就是亲如兄弟
刚才看公主舞姿绝美
简直就是
仙女下凡
可否请公主
喝一杯
金惜怎么还不回
那我就跟你喝一杯吧
也不知道
他们今晚会有什么样的进展
不管进展如何
让他们多接触总是好的
他们感情好了
两国的和平才能长久
真是麻烦
这世间
比这麻烦的事情多了去了
有时候
我真想一剑杀了刘楚算了
直接拿他的人头回去复命
刘楚不能杀
你要记住你自己的任务
是保护公主
并促成和亲
就算刘楚该死
怎么死 何时死
那也是漠王的事
你不要冒险
刘楚和萧池是我的兄弟
若有一天
他们真的非死不可的话
我希望
是我亲手送他们上路
你好像
和以前不一样了
你多虑了
我从未变过
所以你
从小就住在昌漠喽
嗯
从我记事起
我就在我父王身边长大
除了父王
我很少见别的男子
昌漠
是个什么样的地方
我们昌漠
那是个好地方
黄沙广袤
连绵不绝
黄沙中的那一点点绿洲
就像是
就像是星星一样璀璨
那这么好的地方
肯定会有很多好的东西吧
嗯
虽然黄沙壮美吧
但是物资
确实没有你们靖澜丰富
如果啊
如果我是刘楚
我肯定希望
两国交好
互通商道
能把靖澜好的东西送到昌漠去
再让昌漠的百姓来这边做生意
这样两国的关系就能更加亲密
生活呢也能更加富足
再如果
有人要侵犯昌漠的话
我肯定会带兵出征
把他们杀个片甲不留
你
笑什么
没笑什么
你
是来和亲的
你又没见过刘楚长什么样子
你为什么会想着要嫁给他
那万一他是个老头子
或者
他长相丑陋呢
不会啊
我父王跟我说
刘楚就比我大几岁
而且
我看过他的画像
你看过他的画像
那你觉得
他跟我比的话
如何
你一表人才
但是我心里
永远只有刘楚
不是你到底爱他什么
我父王说他
英明神武
宽容大度
福泽苍生
爱民如子
而且
我这一路上来京都
看见百姓安康
街道繁华
说明我父王没有骗我
刘楚是个好君王
我
他
他也没有这么好吧
来 我再敬你一杯
来
那
你怎么能确定
他会像你爱他一样爱你呢
我父王跟我说
我们是天生一对
上天注定的
他一定会爱上我的
倒也不是没有道理
那这样
我就祝你和刘楚
百年好合
早生贵子
白头偕老
恩爱百年
那我也祝你
早日找到心上人
其实我已经算是找到了
公主
刚才那舞
跳的真好
可否
再跳一段
舞就先不跳了
今天这么晚了
咱们俩在这喝酒也不合适
我先去找金惜了
你怎么在这儿
我想出来走走
不知怎么就走到了这
你
是想起来什么了吗
我难道应该想起点什么吗
这河这么深
你掉下去了
咱俩都得死
我
不是那个意思
谢谢你帮我找到了弟弟
又查到了张大人
没事
其实
事情可能没有那么顺利
如果真到那个时候
那也是没办法的
但在那之前
我是不会认输的
在我小的时候
遇到了一个女孩
也跟你说过同样的话
你说的那个女孩
该不会是我吧
我如果说是呢
我是开玩笑的
我是认真的
大哥
您找我啊
是
二弟
萧池最近有没有收到
天狼关那边
传来的什么消息啊
这我怎会得知啊
不过既然三弟没有禀报
那就说明边关安宁
有理
这便说明靖澜和昌漠趋势向好
对吧
现如今这公主只是到了京都
就能让边关得以安宁
那到时和亲礼成
这靖澜和昌漠
必定永世修好
你暂代礼部
那你觉得
这大典定在哪天比较好
大哥
这我早有准备
这东西都快揣烂了
来来来
这是钦天监
占卜出来近半年的好日子
请大哥过目
我是想着靖澜和昌漠
两国交好
有利于百姓
永享太平
圣上所为
必定是为靖澜百姓着想
当然
那你觉得
哪天最好
大哥这上面都是好日子
不过若是我觉得
那必然是越快越好
比如下月初十
这么急
昌漠公主
已经到京都一段时日了
若是再拖下去
我怕昌漠有所猜忌
可是这和亲大典的诸多事宜
大哥尽可放心
自从回到京都之后
我就已经着手
安排筹划了
不愧是我二弟
好
那
大哥我们
大 大哥
我这边没事了
你忙你的吧
那
大哥我就先告退了
这么看来
这晚玉和刘楚
还是天生的一对啊
要是他们两情相悦就更好了
以公主的美貌和善良
刘楚一定会陷入温柔乡中
无法自拔的
你记得
这是诸多计划其中的一环
今后每一环
都给我认真盯紧了
我会的
又疼了
我是心痛啊